De pronto, se encontró en una sala en la cual había una _puertecita_ por la que estaba saliendo el conejo,
siempre diciendo que era tarde. Una vez cerrada por el conejo, _Alicia_ intentó abrirla, cuando el picaporte protestó:
¡Ay! ¡Que me retuerces la nariz!
Alicia, sin apenas extrañarse más de lo que estaba, explicó al picaporte que quería pasar por la puerta.
Como no cabía por ella, el picaporte le dijo que bebiese de un _frasquito_ que había sobre una mesa.
Alicia hizo caso al picaporte, ingirió la poción, y tras ello se hizo tan pequeña que no alcanzaba la llave.
El picaporte, entonces, le mandó comer una _galleta_. Alicia hizo caso al picaporte y tras comerse aquella galleta creció y creció hasta hacerse enorme.
¡Ahora nunca podré pasar por la puerta!- Exclamó Alicia llorando tanto, que sus lágrimas formaron un inmenso riachuelo.
Alicia bebió de nuevo del frasquito para intentar volver a su forma, y se hizo entonces tan pequeña como del tamaño
de la _llave_. Al otro lado, encontró unos cuantos animales nadando en sus lágrimas y tras el baño,
se pusieron a bailar en corro alrededor de una roca para secarse. En medio de aquel corro de animalitos, Alicia volvió
a ver al Conejo Blanco corriendo, mirando como siempre el reloj y diciendo que era tarde.
