De pronto, se encontró en una sala en la cual había una puertecita por la que estaba saliendo el conejo,_siempre diciendo que era tarde. Una vez cerrada por el conejo, Alicia intentó abrirla, cuando el picaporte protestó:_¡Ay! ¡Que me retuerces la nariz!_Alicia, sin apenas extrañarse más de lo que estaba,  explicó  al picaporte que quería pasar por la puerta._Como no cabía por ella, el picaporte le dijo que bebiese de un frasquito que había sobre una mesa. _Alicia hizo caso al picaporte, ingirió la poción, y tras ello se hizo tan pequeña que no alcanzaba la llave._El picaporte, entonces, le mandó comer una galleta. Alicia hizo caso al picaporte y tras comerse aquella galleta creció y creció hasta hacerse enorme._¡Ahora nunca podré pasar por la puerta!- Exclamó Alicia llorando tanto, que sus lágrimas formaron un inmenso riachuelo._Alicia bebió de nuevo del frasquito para intentar volver a su forma, y se hizo entonces tan pequeña que cabía incluso _por el ojo de la cerradura. Al otro lado, encontró unos cuantos animales nadando en sus lágrimas y tras el baño, _se pusieron a bailar en corro alrededor de una roca para secarse. En medio de aquel corro de animalitos, Alicia volvió a ver al Conejo Blanco corriendo, mirando como siempre el reloj y diciendo que era tarde._